autor: Krszyszto Kolsut
       kolsut@antares.astrouw.edu.pl
       
LICENCJA:
	program jest rozpowszechniany na licencji GNU GPL w wersji 2 
	(lub nowszej)


Program oblicza modele politropowe gwiazd.

KOMPILACJA I URUCHAMIANIE

Program kompilujemy wydajac polecenie make w katalogu w ktorym znajduja sie 
pliki zrodlowe programu. 
Domyslnym kompilatorem jest gcc, aby go zmienic nalezy wyedytowac plik
Makefile i zmienic linijke "CC=gcc" na "CC=twoj_kompilator".
W przypdaku bledow podczas kompilacja mozna sprobowac zmienic 
kompilaytor z gcc na g++ - moze pomoze. 
W przypadku bladow braku bibliotek  - nalezy zinstaolowac zainstaolowac!!

Program mozna wywolywac z ponizszymi opcjami (albo baz - wtedy program 
przyjmie domyslne wartosci) po kazdej opcji musi byc podany jej parametr!
uzycie: ./politropy [opcja parametr]

-i, --index	     podaje indeks politropy, dla roziazan fizycznych 
		     index powinien sie zawierac w przedniale od 0 do 5
		     dla innych wielkosci modele sa niefizyczne lub 
		     program ich nie zbuduje. Wartoscia domyslna jest 3.5

-s, --stala	     podaje stalo wystepujaca w rownaniu politropy. Stala
		     ta zalezec moze od wielu czynnikow i powinno sie ja 
		     dobierac tak, aby model zgadzal sie z obserwacjami
		     lub chociaz dawal rozsadne wyniki:)
		     wartoscia domyslna jest 4.5339e14

-k, --krok	     podaje krok calkowania rownanie Lane'a-Emdena, im 
		     krok mniejszy tem lepsza dokladnosc ale dluzszy czas 
		     obliczen i wiekszy plik wynikowy. Wiekszy krok oznacza
		     skrocenie czasu obliczen ale kosztem dokladnosci.
		     Wartoscia domyslna jest 0.001

-m, --masa	     ustawiamy mase gwiazdy dla ktorej chcemy zbudowac 
		     model. Wiekosc ta jest podawana w masach slonca.
		     Wartoscia domyslna jest 1

-f, --file	     podeja nazwe pliku do ktorego program zapisze wyniki
		     obliczen UWAGA!! jesli plik o tej nazwie istnieje
		     zostanie nadpisany!!   
		     Wartoscia domyslna jest stdout (w wiekszosci
		     komputerow ekran)

-p, --pamiec	     podaje maksymalny obszar pamieci jaki program moze 
		     wykozystac. Jest to wartosc orientacyjna a nie
		     dokladna!! Wielkosc ta podaje sie w megabajtach.
		     UWAGA!! uzywac tylko z indeksem politropy >=5
		     lub bliskim 5, w przeciwnycm wypadku program 
		     moze nie obliczyc rownania Lema'a - Emdena
		     do konca a tym samym zbuduje bledny model!!
		     Jeli masz malo pamieci raczej zminiejsz krok 
		     calkowania.
		     Wartoscia domyslna jest 10 (10MB).

-z, --zapis	     Ustala ktore dane z obliczen maja byc wypisane. 
		     Dostepne opcje to:
		     0 - wypisuje wszystko
		     1 - wypisuje tylko rozwiazanie rownania Lane'a - 
		         Emdena
		     2 - wypisuje tylko wielkosci fizyczne
		     Uklad wypisywanych danch jest opisany w sekcji
		     WYPISYWANIE
		     Wartoscia domyslna jest 0.

-h, --help	     wyslietla pomoc.

-v, --version	     wyswietla wersje programu



WYPISYWANIE

W zaleznosci od podanej opcji -z (--zapis) zostana wypisane nastepujace
dane w kolejnosci kolumn:

0 - ksi, teta, pochodna tety, promien, gestosc, cisnienie, temperatura

1 - ksi, teta, pochodna tety

2 - promien, gestosc, cisnienie, temperatura


METODY CALKOWANIA

Narazie dostepna jest tylko jedna metoda calkowania - w przyszlosci 
planowanych jest ich wiecej (patrz TODO). 
Dostepne metody:
Bashworda-Moltona


PRZYKLADY UZYCIA

./ploitropy -i 2 -m 3 -f wynik.dat
komenda ta opliczy model gwiazdy dla indeksu politropu 2, masie trzech
mas Slonca, a wyniki obliczen zapisze do pliku wynik.dat.

./politropy -p 1 -z 1
obliczy model politropy z parametrami domyslnymi uzywajac maksymalnie 1MB 
pamieci, wyniki wypisze na stdout ale tylko rozwiazanie rownanie Lame'a - 
Emdena.


		     